はい。
ここからですね。
データの集合から得られる情報の整理ということで、今まで定義について学んできた。
このデータとは何かという点を踏まえてですね。
データが集まってきた場合に、そのデータをどう整理していけばいいのかという点について見ていきましょう。
はい。
ここにですね。
ずらっとデーターがありますで、このデータっていうのはですね。
あるクラスの試験の成績100点満点のデーターを集めたものになります。
で、これはですね。
200人のデータを集めていますで、このデーターっていうのがたくさんあるんですけれども、これっていうのは同じ試験の成績なので、データとして
はこれ200次元じゃなくて後、ここで1次元ですね。
1次元のデーター同じカテゴリーにされるデーターっていうのが200個集まってるというものですで、この200個集まったデーターをですね。
じゃあどう整理していきますかという点について見ていこうと思います。
でですね。
整理をする方法っていうのはですね。
一番メジャーのものというかですね。
統計学において、こういう風に整理していきますよというものとして、度数分布表というものがあります。
この度数分布表はですね。
統計学じゃなくて、機械学習の勉強を進めていく時にこれがですね。
よく使われるかというと、ほとんど使われないと思います。
なのでここもですね。
何て言うんですかね。
無理にというか。
ちょっと本当に統計略の座学のとこになりますので、ちょっと退屈なんてことが飛ばしていただいても構わないかなと思います。
この先のですね。
標準偏差のところは非常によく使いますので、後平均値とかですね。
そういったところから聞いていただきたいなと思います。
で、統計よく、ちょっと基礎的なところを固めたいという方をですね。
ここから改めて聞いていただきたいなと思うんですけれども、度数分布表というのはですね。
その先程の200個のデーターをですね。
バーッと整理したものになりますで、どういう風に整理していくのかっていうのは、もう統計学の考え方としてはこういった形で整理して
いくといいですよというものがあって、順番にちょっと見ていこうかなと思います。
一人から見ていきましょう。
まず、白で階級ですね。
階級っていうのはそのデーターをですね。
全体としてデーターの幅があった時に、その幅をどれどれぐらい輪切りにして整理していきますかということですね。
今回の場合は、0点から100点までということで、その0点から100点までの間を10等分しました。
なので10点刻みですね。
10点刻みでこうやってこうデータを取って集計していくということになります。
もちろん、これ10点じゃなくても大丈夫です。
20点のみですし、5点でも3点でも、その辺はもうお好みと言うかですね。
どういったデータの結果を得たいのかという目的に合わせて、この階級っていうのを決めていくといいのかなと思います。
はい2点目ですね。
2点目階級地ということで、この階級値が何かっていうと、この階級の真ん中の値ですなので、この場合ですと0から9の間真ん中なので
45ということですね。
まあ、そこから全部10足すとなっていているってことですね。
これが階級値というものになりますで度数ですね。
度数というのはその数ですね。
そのこの階級に入っている数を表したものです。
なので0添加9点の人が一人いました。
10点から下のように言いましょう。
これずらっと並んでいくということですねで、それぞれの数がこう入っていくという文になります。
この集計は何となくそれはそういう風にやっていくといいよなっていうのはイメージがあるのかなと思います。
これですね。
統計学の考え方考え方だと度数という言葉として表わすということですね。
はいで右に移っていきます。
次に、累積度数ということで、これは何かというと、そのそれぞれの階級の度数を足していったものになります。
なので一番初めは1になるんですけれども、この2番目というのはこの1に対してですね。
10点から19点の階級の度数を足したもの。
即ち5と1足す4で5という数字になるということですね。
それをどんどんどんどん足されていって、一番最後には当たり前というかですね。
これに100人のデーターを持ってきてますので、200になるということですね。
入って右に行って相対度するということですね。
これはですね。
全体を100%とした場合に、相対的にどれぐらいの割合があるのかということを示したものになります。
なので例えばですね。
この30から39点というのは、度数としては37ということで、これどういうことかというと、200人のうち37人の人がこの階級の中に
入っているということですね。
で、37人入ってるのはどういうことかっていうと。
その200人全体っていうのを100%1と見た場合に、この37人ていうのは割合としては19レイテンシ99ですね。
全体のうちの19%の人っていうのが、この30から39点の階級に入っていますよということを示しているということですね。
こういう風にですね。
標準化と近い考え方なんですけども、データーをうまくですね。
こうある枠に抑え込むことによって違うデータがあった場合にも、同じような見方をして評価をすることができるということですね。
これ百分率にしていますので、200人でも300人でも400人でもこれは1日になるということですね。
はいで最後ですね。
累積相対とするということで、これはですね。
この相対度数を足していったものです。
で、上から順番にこうずらっと並んでいて、一番最後は100の位置になるということですね。
で、ここでも1になっちゃってるんですけども、これはちょっとこう四捨五入とかの計算の関係ですね。
なので基本的には一番最後に走っていった時に1になるということで、こういった形でデーターを整理していくということですね。
この度数分布表にまとめて整理をしていくということです。